Git Versiyon Kontrol Sistemi:

Git, açık kaynaklı ve dağıtık bir versiyon kontrol sistemidir. Yazılım projelerinde değişikliklerin izlenmesi ve yönetimi için kullanılır. Linus Torvalds tarafından 2005 yılında Linux çekirdek geliştirme sürecini desteklemek amacıyla geliştirilmiştir.

Benzerleri:
Subversion (SVN), Mercurial, Perforce, Bazaar, TFS

Github:
Git versiyon kontrol sistemini kullanarak projelerinizi barındırmanızı, yönetmenizi ve paylaşmanızı sağlayan web tabanlı bir platformdur. 2008 yılında kurulan ve 2018 yılında Microsoft tarafından satın alınan github dünya çapında milyonlarca geliştirici tarafından kullanılmaktadır.

Benzerleri:
Gitlab, Bitbucket, SourceForge, Gitea, Gogs gibi.


Git Bash

mkdir	: klasör oluşturma
cd .. 	: bir dizin geri gelme
cd '<dosya yolu>'	: dizinler arası geçiş
clear	: ekran temizleme

Kullanıcı Bilgilerini Tanımlama:
git config --global user.name "Caner Mollaoğlu"

$ git config --global user.email "canermollaoglu@hotmail.com"

rm	: dosya silmek için kullanılır.
rm -rf <klasör adı> : dizini alt dosya ve klasörlerle birlikte siler.

git init: boş bir git repository oluşturur.

git add .	: dizinde bulunan tüm dosyaları versiyonlar
git add <dosya adı ve uzantısı> : sadece belirlenen dosyayı versiyonlar

git status: genel durum hakkında bilgi verir.

git commit -m "<mesaj>" : staging'te bekleyen dosyayı local repository'ye gönderir.

deneme.txt içerisinde değişiklik yapıldı.
git add deneme.txt
git status
git commit -m "ilk kod yazıldı"

yeni bir bilgi eklendi.

.gitignore dosyası git tarafından verisiyonlanmasını istemediğimiz dosyalar için kullanılır.

dosya github'a eklendi


















